# Техническое задание

Ваш проект ShareIt уже работает и приносит реальную пользу. Осталось совсем немного: добавить возможность создавать
запрос вещи и добавлять вещи в ответ на запросы других пользователей. Тогда приложение станет максимально функциональным
и удобным.

Но это не всё, что вам предстоит реализовать одно небольшое, но важное для
пользователей улучшение, о котором они очень просили. А ещё перед вами задача: применить полученные
знания и реализовать тесты для всего приложения.

### Добавляем запрос вещи

Пользователь создаёт такой запрос, когда не может найти нужную вещь, воспользовавшись поиском, но при этом надеется, что
у кого-то она всё же имеется. Другие пользователи могут просматривать подобные запросы и, если у них есть описанная вещь
и они готовы предоставить её в аренду, добавлять нужную вещь в ответ на запрос.

Таким образом, вам нужно добавить четыре новых эндпоинта:

- `POST /requests` — добавить новый запрос вещи. Основная часть запроса — текст запроса, где пользователь описывает,
  какая
  именно вещь ему нужна.
- `GET /requests` — получить список своих запросов вместе с данными об ответах на них. Для каждого запроса должны
  указываться описание, дата и время создания и список ответов в формате: `id` вещи, название, её описание
  `description`, а
  также `requestId` запроса и признак доступности вещи `available`. Так в дальнейшем, используя указанные `id` вещей,
  можно
  будет получить подробную информацию о каждой вещи. Запросы должны возвращаться в отсортированном порядке от более
  новых к более старым.
- `GET /requests/all?from={from}&size={size}` — получить список запросов, созданных другими пользователями. С помощью
  этого эндпоинта пользователи смогут просматривать существующие запросы, на которые они могли бы ответить. Запросы
  сортируются по дате создания: от более новых к более старым. Результаты должны возвращаться постранично. Для этого
  нужно передать
  два параметра: from — индекс первого элемента, начиная с 0, и size — количество элементов для отображения.
- `GET /requests/{requestId}` — получить данные об одном конкретном запросе вместе с данными об ответах на него в том же
  формате, что и в эндпоинте `GET /requests`. Посмотреть данные об отдельном запросе может любой пользователь.

### Добавляем опцию ответа на запрос

Добавим ещё одну полезную опцию в ваше приложение, чтобы пользователи могли отвечать на запросы друг друга. Для этого
при создании вещи должна быть возможность указать `id` запроса, в ответ на который создаётся нужная вещь.

Добавьте поле `requestId` в тело запроса `POST /items`. Обратите внимание, что должна сохраниться возможность добавить
вещь
и без указания `requestId`.

Реализуйте вышеперечисленные эндпоинты. Если у вас возникнут трудности, можете воспользоваться советами в прикреплённом
файле.

### Добавляем пагинацию к существующим эндпоинтам

Теперь вернёмся к улучшению, о котором мы упомянули ранее. Вы уже используете в запросе `GET /requests/all` пагинацию,
поскольку запросов может быть очень много.

Пользователи уже жалуются, что запросы возвращают слишком много данных и с ними невозможно работать. Эта проблема
возникает при просмотре бронирований и особенно при просмотре вещей. Поэтому, чтобы приложение было комфортным для
пользователей, а также быстро работало, вам предстоит добавить пагинацию в эндпоинты `GET /items`, `GET /items/search`, `GET
/bookings` и `GET /bookings/owner`.

Параметры будут такими же, как и для эндпоинта на получение запросов вещей: номер первой записи и желаемое количество
элементов для отображения.

### Добавляем тесты

И наконец, ещё одна очень важная задача — написать тесты для приложения `ShareIt`. Не оставляйте эту задачу
на конец работы. Делайте всё постепенно: перед тем как реализовать какую-либо часть задания, сформулируйте
функциональные и нефункциональные требования к ней. В соответствии с этими требованиями напишите реализацию, после этого
напишите юнит-тесты, проверяющие реализацию на соответствие требованиям.

После того как будут написаны тесты для новой функциональности, описанной в этом техзадании, перейдите к написанию
тестов. В реальной практике программисты пишут тесты параллельно с
новым кодом. Так каждая функция, которую они разрабатывают, изначально покрывается тестами.

При написании тестов вам предстоит решить несколько задач:

- Реализовать юнит-тесты для всего кода, содержащего логику. Выберите те классы, которые содержат в себе нетривиальные
  методы, условия и ветвления. В основном это будут классы сервисов. Напишите юнит-тесты на все такие методы, используя
  моки при необходимости.
- Реализовать интеграционные тесты, проверяющие взаимодействие с базой данных. Как вы помните, интеграционные тесты
  представляют собой более высокий уровень тестирования: их обычно требуется меньше, но покрытие каждого — больше. Мы
  предлагаем вам создать по одному интеграционному тесту для каждого крупного метода в ваших сервисах. Например, для
  метода `getUserItems` в классе `ItemServiceImpl`.
- Реализовать тесты для REST-эндпоинтов вашего приложения с использованием `MockMVC`. Вам нужно покрыть тестами все
  существующие эндпоинты. При этом для слоя сервисов используйте моки.
- Реализовать тесты для слоя репозиториев вашего приложения с использованием аннотации `@DataJpaTest`. Есть смысл
  написать
  тесты для тех репозиториев, которые содержат кастомные запросы.
- Реализовать тесты для работы с JSON для DTO в вашем приложении с помощью аннотации `@JsonTest`. Такие тесты имеют
  смысл
  в тех случаях, когда ваши DTO содержат в себе некоторую логику. Например, описание формата дат или валидацию. Выберите
  DTO, где есть подобные условия, и напишите тесты.

Для проверки реализованной вами функциональности мы подготовили для вас [postman-тесты](postman.json).

